Exercícios - agora, a prática
Restaure o banco de dados abaixo antes de continuar:

Para realizar os exercícios propostos para o dia, faremos uso da tabela employees do banco de dados hr. O banco de dados pode ser gerado e restaurado usando este arquivo SQL.

Instruções de como restaurar o banco de dados
Baixe o conteúdo do arquivo .sql disponibilizado acima;
Copie todo o código SQL;
Abra o MySQL Workbench e abra uma nova janela de query;
Copie todo o código para dentro dessa janela;
Selecione todo o código usando Ctrl + a;
Execute o código teclando Ctrl + ENTER.
Exercícios
🚀 Se liga nesse foguete!

Os exercícios destacados com 🚀 são os fundamentais pra você ir bem no projeto! Todos os exercícios vão contribuir com sua formação mas fique de olho nesses! 👀

1. Escreva uma query que exiba o maior salário da tabela.
R: SELECT MAX(salary) FROM hr.employees;

2. 🚀 Escreva uma query que exiba a diferença entre o maior e o menor salário.
R: SELECT MAX(salary) - MIN(salary) FROM hr.employees;

3. 🚀 Escreva uma query que exiba a média salarial de cada job_id, ordenando pela média salarial em ordem decrescente.
R: SELECT job_id, ROUND(AVG(salary), 2) AS media_salary FROM hr.employees
GROUP BY job_id
ORDER BY salary DESC;

4. Escreva uma query que exiba a quantidade de dinheiro necessária para realizar o pagamento de todas as pessoas funcionárias.
R: SELECT SUM(salary) FROM hr.employees;

5. 🚀 Escreva uma query que exiba quatro informações: o maior salário, o menor salário, a soma de todos os salários e a média dos salários. Todos os valores devem ser formatados para ter apenas duas casas decimais.
R: SELECT MAX(salary) AS max_salary, MIN(salary) AS min_salary, SUM(salary) AS sum_salary, ROUND(AVG(salary), 2) AS media_salary FROM hr.employees;

6. Escreva uma query que exiba a quantidade de pessoas que trabalham como pessoas programadoras (it_prog).
R: SELECT job_id, COUNT(*) FROM hr.employees
GROUP BY job_id
HAVING job_id = 'it_prog';

7. Escreva uma query que exiba a quantidade de dinheiro necessária para efetuar o pagamento de cada profissão (job_id).

8. Utilizando a query anterior, faça as alterações para que seja exibido somente a quantidade de dinheiro necessária para cobrir a folha de pagamento das pessoas programadoras (it_prog).

9. Escreva uma query que exiba em ordem decrescente a média salarial de todos os cargos, exceto das pessoas programadoras (it_prog).

10. 🚀 Escreva um query que exiba média salarial e o número de funcionários de todos os departamentos com mais de dez funcionários. Dica: agrupe pelo department_id.

11. 🚀 Escreva uma query que atualize a coluna phone_number, de modo que todos os telefones iniciados por 515 agora devem iniciar com 777.

12. Escreva uma query que só exiba as informações dos funcionários cujo o primeiro nome tenha oito ou mais caracteres.

13. Escreva uma query que exiba as seguintes informações de cada funcionário: id, primeiro nome e ano no qual foi contratado (exiba somente o ano).

14. 🚀 Escreva uma query que exiba as seguintes informações de cada funcionário: id, primeiro nome e dia do mês no qual foi contratado (exiba somente o dia).

15. Escreva uma query que exiba as seguintes informações de cada funcionário: id, primeiro nome e mês no qual foi contratado (exiba somente o mês).

16. Escreva uma query que exiba os nomes dos funcionários em letra maiúscula.

17: Escreva uma query que exiba o sobrenome e a data de contratação de todos os funcionário contratados em julho de 1987.

18: 🚀 Escreva uma query que exiba as seguintes informações de cada funcionário: nome, sobrenome, tempo que trabalha na empresa (em dias).